<pre>
Общее описание

Существует два варианта проведения соревнований:

    task-based / jeopardy — игрокам предоставляется набор заданий (тасков), к которым требуется найти ответ и отправить его. Ответом является флаг - набор символов или произвольная фраза. Каждое задание оценивается различным количеством очков, в зависимости от сложности. Обычно выделяются следующие категории:
        admin — задачи на администрирование
        joy — различные развлекательные задачи вроде коллективной фотографии или игры в какую-нибудь мини-игру
        ctb — задачи на аудит удаленных машин (crack the box)
        reverse — исследование программ без исходного кода (Реверс-инжиниринг)
        stegano — Стеганография
        ppc — задачи на программирование (professional programming and coding)
        crypto — Криптография
        web — задачи на web-уязвимости, такие как SQL-Injection, XSS и другие

    classic — В классической схеме каждая команда получает выделенный сервер или небольшую сеть для поддержания её функционирования и защиты. Во время игры команды получают очки за корректную работу сервисов своего сервера и за украденную информацию (флаги) с серверов противников.

Обычно после окончания соревнований команды-участники публикуют свои решения у себя на сайтах, так что всегда можно ознакомиться с решением интересующей задачи.
История

Данные соревнования были популяризованы на хакерской конференции DEF CON. Долгое время организацией DEF CON CTF занимались Kenshoto, последние несколько лет DDTEK.

CTF носит обучающий характер, позволяющий играющим получить опыт в защите и атаке компьютерных систем. На соревнованиях, как правило, необходимо применять знания в reverse-engineering, уметь исследовать сети, проводить анализ протоколов, администрировать компьютерные системы, программировать, проводить криптоанализ.

Первые удалённые международные межвузовские соревнования iCTF UCSB были проведены университетом Калифорнии, город Санта-Барбара в 2004 году.

Другими известными соревнованиями CTF являются USFCTF, C.I.P.H.E.R., UralCTF.

В 2008 году УрГУ были впервые проведены российские очные соревнования RuCTF.

В 2009 году 27 июня были впервые проведены открытые соревнования по CTF на Юге России на базе ТТИ ЮФУ — UfoCTF.

В 2009 году 7 ноября командой HackerDom из УрГУ были впервые в России проведены удаленные международные студенческие соревнования RuCTFE.

В 2010 году командой CITCTF из СПБГУ ИТМО были проведены международные соревнования CIT CTF 2010. Позже команда была переименована в LeetMore и в сентябре этого же года провела очередные международные соревнования Leet More 2010.

В 2011 году 19 мая международные соревнования по принципам CTF были проведены в рамках форума Positive Hack Days (PHD)

В 2011 году командой Sibears из Томского государственного университета были проведены соревнования SibCTF.

В 2011 году командой "Koibasta" Самарского государственного Аэрокосмического университета при организационной поддержке Департамента информационных технологий и связи Самарской области были проведены соревнования VolgaCTF.

В 2014 году команда "CTRL-PNZ" Пензенского государственного университета провела соревнования IBST.PSU CTF II
</pre>
